# Привіт, Extrawest! :)

Це тестове завдання, яке було зроблено Ярославом Урбановичем на позицію Automation QA.

# Інструкція по запуску:
1. ## Встановлення Java:
   ### Завантаження та встановлення JDK (Java Development Kit):
   * Завантажте JDK з офіційного веб-сайту Oracle: https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html
   * Для цього проекту я використовую 17 версією. Рекомендую використовувати її, але за бажанням можно спробувати версії вище.
   ### Налаштування змінних середовища:
   * Додайте шлях до папки bin вашого встановленого JDK до змінної середовища PATH.
   * Додайте нову змінну середовища JAVA_HOME і встановіть її значенням шлях до вашого встановленого JDK.
2. ## Встановлення IntelliJ IDEA:
   ### Завантаження та встановлення IntelliJ IDEA:
   * Завантажте IntelliJ IDEA Community або Ultimate з офіційного веб-сайту: https://www.jetbrains.com/idea/download/
   * Встановіть IntelliJ IDEA, виконавши інструкції для вашої операційної системи.
   ### Налаштування проекту в IntelliJ IDEA:
   * Відкрийте IntelliJ IDEA та створіть новий проект або відкрийте існуючий.
   * Перейдіть до налаштувань проекту і виберіть JDK, який ви встановили раніше.
3. ## Встановлення Android Studio та налаштування Android SDK:
   ### Встановлення Android Studio:
   * Завантажте та встановіть Android Studio за допомогою офіційного веб-сайту Android: https://developer.android.com/studio
   ### Запуск Android Studio та встановлення SDK:
   * Відкрийте Android Studio та створіть новий проект, або відкрийте існуючий.
   * Для тестування я використовував свій старий Xiaomi Redmi Note 8, підключений через USB.
4. ## Встановлення Appium:
   ### Встановлення Node.js:
   * Завантажте та встановіть Node.js і npm за допомогою офіційного веб-сайту Node.js: https://nodejs.org/
   ### Встановлення Appium:
   * Відкрийте термінал або командний рядок та введіть команду:
   ```sh
   npm install -g appium
   ```
   ### Запуск Appium Server:
   * В терміналі введіть команду (оскільки не знаю, з якою ОС будуть запускатися тести не робив автоматизацію створення серверу):
   ```sh
   appium
      ```

5. ## Копіювання репозиторію та фінальне налаштування:
   * Відкрийте термінал та введіть наступну команду, щоб скопіювати репозиторій на ваш комп'ютер:

   ```sh
   git clone https://github.com/Urbanovych/Novaposhta-Test-Task.git
   ```
* Завантажте застосунок "Нова Пошта" з офіційного Google Play Market та створить акаунт у застосунку.
* Відкрийте файл AndroidDriver.properties, який зазвичай знаходиться в кореневій папці вашого проекту.

* Знайдіть рядок, що виглядає приблизно так:
   ```sh
   appPackage=ua.novaposhtaa
   appActivity=ua.novaposhtaa.activity.StarterActivity
   ```
* Підключить свій телефон до ПК та перевірте, що на телефоні ввімкнені Developer Settings на дебаг по USB та пристрій видно у Android Studio.
* Тепер ви готові до запуску тестів!

# Бажаю Вам гарного дня та буду радий фідбеку! Слава Україні!
